# 白盒测试

### 了解白盒测试

* 什么是白盒测试？

  把程序看成是一个完全透明的盒子，**测试者**完全知道程序的内部**结构**和**处理算法**，按照程序的内部逻辑测试程序。

* 黑盒测试： 又称为“功能测试”，把对象看成一个黑盒，在不考虑软件成品的内部结构和处理过程的基础上对软件产品进行功能测试。

   

### 白盒测试的优缺点

* **优点**
  * 代码覆盖率高
* **缺点**
  * 覆盖所有代码路径难度大
  * 业务功能可能覆盖不全
  * 测试开销大

​      

### 逻辑覆盖

逻辑覆盖是以__程序内部的逻辑结构__为基础的设计测试用例的技术。

   

逻辑覆盖又可以分为：



![449b106da9d291305ced0c78326b014.png](https://cdn.acwing.com/media/article/image/2022/05/15/146732_dcc7a9b8d4-449b106da9d291305ced0c78326b014.png) 

​      

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th>逻辑覆盖</th>
            <th>总结</th></tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>语句覆盖</td>
            <td>每个可执行语句至少执行一次</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>判定覆盖</td>
            <td>每个判定的取真分支<b>和</b>取假分支至少执行一次</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>条件覆盖</td>
            <td>每个判定包含的每个条件的可能取值至少执行一次</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>判定-条件覆盖</td>
            <td>每个条件的所有可能取值至少执行一次（条件覆盖），每个判断的所有可能判断结果执行一次（判定覆盖）</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>条件组合覆盖</td>
            <td>每个判定的所有可能的条件取值<b>组合</b>都至少出现一次</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>路径覆盖</td>
            <td>要求覆盖程序中所有可能的路径</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>


<img src="https://cdn.acwing.com/media/article/image/2022/05/15/146732_eae505f5d4-2.png" alt="2.png" style="zoom:50%;" />


 

#### 语句覆盖

设计若干测试用例，运行被测程序，使程序中的**每个可执行语句至少被执行一次**

如： a - c - e; 

**缺点**

* 语句覆盖是最弱的逻辑覆盖
* 语句覆盖不能准确的判断运算中的逻辑关系是否正确

<img src="https://cdn.acwing.com/media/article/image/2022/05/15/146732_eae505f5d4-2.png" alt="2.png" style="zoom:50%;" />

#### 判定覆盖

设计若干测试用例，运行被测程序，使程序中，不仅**每个语句必须至少执行一次**，而且**每个判定的真假值**都应该至少执行一次。

例如： a - c - d, a - b -e;

* 只要满足判定覆盖就一定满足语句覆盖

**缺点**

* 不能保证一定能查出在判断条件中存在的错误

  

<img src="https://cdn.acwing.com/media/article/image/2022/05/15/146732_eae505f5d4-2.png" alt="2.png" style="zoom:50%;" />

**条件覆盖**

设计若干测试用例，运行被测程序，使程序中，不仅每个语句至少执行一次，而且使判定表达式中的**每个条件**的可能取值至少执行一次。

例如：

【input(A, B, X), output(A, B, X)】

【(1, 0, 3), (1, 0, 4)】 a - b - e 	T1假 T2真 T3假 T4真 	路径：a - b - e

【(2, 1, 1), (2, 1, 2)】a - b - e 	 T1真 T2假 T3真 T4假 	路径：a - b - e

这组测试用例满足了每个判断中的每个判定条件执行一次。

**缺点**

* 条件覆盖虽然每个判定的每个条件都执行到了，但不一定测试每一个判定的真假
  * 例子中，每个判定条件都执行了，但是第一个判定的真 和 第二个判定的假 没有测试



* 判定覆盖不一定包含条件覆盖 | 条件覆盖不一定包含判定覆盖